---
layout: post
title: "[일상] 첫 블로그 (Feat. Github, Jekyll)"
description: Github Jekyll-Chirpy Github Blog
featuredImage: null
image: null
tags: Github Blog Jekyll Github-Blog Jekyll-Chirpy Develop Daily
categories: Blog Daily
date: '2023-01-01 01:40:00'
img: ''
---
<br>

> 깃허브로 블로그 시작하려다가 4일동안 깃허브의 노예가 된 썰.txt

<br>
<h3>0. 블로그를 시작하며...</h3>
<hr>

그렇다. 4일동안 깃허브에만 매달려있었다...
<br><br>
사실 처음에 고민을 정말 많이 했다.
<br><br>

>**"뭐, 개발자라면, 기술 블로그 하나쯤은 있어야지~"**

<br>
누가 이딴 미친 소리를 하였는가. 
<br><br>
종강을 하고 난 후, 이상한 바람이 불어 포트폴리용으로나 쓰자고 생각하며 블로그를 개설하려고 여기저기 기웃거렸다.
<br><br>
"velog", 뭐 개발자들도 많이 쓰고 괜찮은 템플릿도 많고 깔끔했지만 누구나 쓰는 건 싫어하는 필자에게는 딱 질색이었다. 기각.
<br>
"Tistory", ~~카카오라 싫었...~~ 별로 와닿지가 않았다.
<br>
또 뭐 있더라..
<br><br>
그러던 와중, Github 블로그가 내 앞에 보였고, 평소 깃허브를 애정하던 나는 "어차피 개발잔데, 하나로 통일하자" 는 안일한 생각과 함께 무심코 달려들었다.
<br><br>
결과는... **처참했다...**
<br><br>
생각보다 쉽지 않았다.
<br>
몇 가지의 걸림돌이 있었는데 한번 알아보자.
<br>
<h3>1. ARM 맥의 함정</h3>
<hr>
필자는 M1 Macbook Pro 13" 을 베이스로 두고 항상 작업을 한다.
<br>
이 때, 실리콘 맥이라 지원되지 않는 *(물론 지원은 되지만 좀 머리 아픈..)* Jekyll 소스들이 존재했다.
<br>
그리고 여기서 교훈을 얻었다.
<br>
첫째, ARM 맥에서 터미널을 실행할 때는 필수로 이 과정을 거치는 것이 좋다.
<br><br>
> **Finder >> 응용 프로그램 >> 터미널 우클릭 >> 정보 가져오기 >> Rosetta를 사용하여 열기**

<br>
이 과정을 ~~무조건~~ 거치는 것이 좋다.
<br>
실리콘 맥이 출시된지 약 2년하고도 4달 정도의 시간이 흐르긴 했지만 여전히 지원되지 않는 소스들이 많다. 그리고, 이러한 소스들은 Rosetta를 거치지 않으면 설치조차 안되고 에러만 뱉어내는 경우가 다반사이다.
<br><br>
일반적으로, 로제타를 거치지 않으면 다음과 같은 명령어를 거쳐 설치를 받아야 한다.
<br>
```terminal
$ arch -x86_64 ...
```

<br>
하지만, 필자는 그냥 Rosetta로 터미널 실행 후 arm 지원 소스는 다음과 같은 명령어를 거쳐 설치 받는다.
<br>
```terminal
$ arch -arm64 ...
```
<br>
개인의 차이지만, 필자 기준에서 훨씬 간편하기에 다음과 같이 항상 설정한다.
<br>
또한, 맥의 경우 **Homebrew를 이용한 설치가 일반적**으로 개발자들 사이에서는 권장되는 편임을 기억하자.

<br>
<h3>2. 템플릿의 한계</h3>
<hr>
다음 사이트에 들어가면 다양한 깃허브 블로그 테마을 지원한다.
<br><br>

--- [Jekyll Theme](https://github.com/topics/jekyll-theme){:target="_blank"} ---
{: .text-center }
<br>
하지만, 많은 테마들이 무료로 지원하는 경우 지원해주는 기능이 적었다.
<br>
(마음에 드는 테마는 거의 대부분이 구독제 혹은 결제를 해야 이용이 가능하다)
<br><br>
때문에 ~~필자같이 입맛이 까다로운 사람들에게는~~ 마음에 드는 테마를 찾다가 오히려 짜증나거나 원하는 테마가 없을 가능성이 크다.
<br>
또한 마음에 드는 테마를 발견하더라도, 업데이트가 안되고 있어 실질적으로 사용이 불가능한 테마도 존재한다.
<br><br>
때문에 이 점을 염두에 두고 판단하길 바란다.

<br>
<h3>3. Github Build 과정에서의 자잘한 오류들</h3>
<hr>
이 부분은 개인 편차가 좀 있는 듯 보인다.
<br><br>
필자는 깃허브로 빌드하는 과정에서 꽤 자잘하게 자주 오류들이 발견되었고, 이는... 구글링을 해도 검색되지 않는다(!)
<br>
개인이 알아서 찾아야 한다.
<br><br>
하지만 한 가지 도움을 주자면, 대부분 오류는 `_config.yml` 파일에서 일어나는 듯 하다.
<br>
경로 설정을 잘못하거나, 콜론 뒤에 한 칸씩 안 띄우거나 이런...
<br>
잘 살펴보면 답이 존재한다.
<br><br>
**<u>컴퓨터는 거짓말을하지 않으니깐.</u>**
<br>
~~(By. Jeeo...)~~

<br>
<h3>4. 복잡한 Markdown 문법들</h3>
<hr>
음... 마크다운 문법에 익숙해지기 꽤 오랜 시간이 흐르지 않을까 싶다.
<br><br>
물론, 필자의 경우 마크다운 문법을 마스터하기 위해 깃허브를 염두에 둔 것도 있으나, 개인적으로는 귀찮은 것을 싫어하거나 "굳이 블로그에서까지 문법을...?" 이라고 생각하는 사람들에게는 추천하고 싶지 않다.
<br>
뭐 그게 상관 없다면, 난 개인적으로 추천하는 플랫폼 중 하나라고 생각한다.
<br><br>
*~~왜 재미가 있는 건지는 모르겠지만 나름 재밌다.~~*
<br><br>
그리고 반대로 생각했을 때, 개인이 서버를 호스팅하기 이전까지 가장 자유도가 높지 않을까 하는 생각이 든다.
<br>
필자도 시간만 여유로웠다면 테마를 직접 만들 생각도 했으니깐...!

<br>
<h3>5. 마치며</h3>
<hr>
그래도 이렇게 힘들게 블로그를 열었는데 포스팅을 꾸준하게 해볼 생각이다.
<br><br>
기술 블로그 위주로 운영할 생각이며, 간간히 일상 글도 올려볼까...? 하는 고민만 하고 있다.
<br><br>
때문에 다음 포스팅은, Github 테마 중 내가 사용한 이 Chirpy라는 테마의 간단한 세팅 방법을 올릴 예정이다.
<br><br>
꾸준하게 포스팅해서 포트폴리오로 쓸 수 있는 그날까지... 화이팅...!!