---
layout: post
title: 내가 개발자가 된 이유
description: Github Blog Daily
featuredImage: null
image: null
tags: Blog Develop Daily Developer Student GDSC GDSC-KR
categories: Blog Daily
date: '2023-01-16 17:00:00'
img: ''
---
<br>

> GDSC 세션으로도 진행한 내가 개발자가 된 썰.txt

<br>
<h3>0. 때는 바야흐로 고등학교부터...</h3>
<hr>

뭐 대충 결론부터 얘기하자면 필자는 문과였다.
<br><br>
*~~문송합니다.~~*
<br><br>
웃기지도 않지, 필자가 대입을 준비할 당시만 해도 이과에서 문과로의 교차 지원은 잦았지만 문과에서 이과 교차 지원은 흔치 않았다.
<br>
아니지, 다시 말해 일단 필자 주변에선 못 봤다.
<br><br>
그만큼 당시 문과에서의 이과 교차지원은 흔치 않았다.
<br><br>
근데 웬걸, 그 어려운 걸 필자가 해냈다(!)
<br><br>
그것도 공과대학이었다.
<br><br>
음... 이게 맞나 싶었지만 뭐 재수는 하기 싫었으니, 당시까지만 해도 꿈이 방송국 PD 였던 필자는 뭔가 도리가 있겠지.. 라는 안일한 생각으로 대학에 진학했다.

<br>
<h3>1. 본격적으로 시작된 후회</h3>
<hr>
음... 이게 맞나?
<br><br>
수강신청부터 예사롭지 않음을 직감했다.
<br><br>
* **_C 프로그래밍_**
<br>
오... 나도 프로그래밍을 배우나..?!
<br><br>
* **_IT Engineering 프로젝트_**
<br>
오... 느낌 좀 쎄한데..??
<br><br>
* **_미적분학 프로그래밍_**
<br>
오... ~~X됐다..~~ 재수할까...
<br><br>

정말 많이 큰일났음을 동물적 감각으로 직감했다.
<br>
처음에 호기롭게 여길 오겠다고 한 필자 자신을 조금은.. 아니 많이 후회했다.
<br><br>
뭐 결론은.. 처참했다.
<br>
1학년 1학기를 마친 성적은 정말 두 눈을 뜨고 보기 힘들 성적이었다.
<br><br>
그렇게 어영부영 1학년과 2학년 1학기를 마치고 군대로 ~~도망가게~~ 입대하게 되었다.

<br>
<h3>2. In 군대</h3>
<hr>

사실 군대 있을 때, 정말 많이 고민했다.
<br><br>
내가 가려고 하는 이 길이 맞을까,
<br>
이 길을 걷는게 정말 옳은 선택일까,
<br>
정말 내가 미래를 개발자로 먹고 살 수 있을까.
<br><br>
흔히들, **군대 갔다 오면 정신을 차린다**고 하지 않던가.
<br><br>
왜 다들 이런 말을 하는지 알게 되었다.
<br>
처음에 입대하면, 이 지옥같은 곳을 어떻게든 빨리 벗어나고 싶다는 생각을 하게 된다.
<br><br>
하지만 인간은 적응의 동물이다.
<br><br>
공간에 적응되고 나니, 아니지 정확히 얘기하면 _전역이 안보이니_ 그냥 포기한다고 표현하는 게 맞겠다.
<br><br>
정말 이런저런 생각을 많이 하게 된다.
<br><br>
그리고 무엇보다도 1학년과 2학년을 같이 지냈던 친구들도 거의 비슷한 시기에 다들 입대를 하다보니, 다들 전화하면 결국엔 이런 얘기를 하게 되더라.
<br><br>
처음에 입대했을 땐, 그냥 개발자 포기하고 원래의 꿈을 찾을 생각이었다.
<br>
전과를 하던지, 편입을 하던지, 재수를 하던지 그래도 필자가 꿈 꾸던 직업을 가지고 싶다는 열망이 정말 컸다.
<br><br>
근데 어느 날 중국에서 바이러스 하나가 찾아왔다. ~~(왜 왔냐)~~
<br>
전염성이 말도 안된단다.
<br><br>
전세계에서 하루에 몇십만, 아니 몇백만명 단위로 확진자가 나오더니 우리보고 격리를 하란다.
<br>
많은 회사들에서 제택 근무를 한다고 한다.
<br><br>
오잉, 이게 무슨 말이야..?
<br><br>
각자의 **"집"**에서, **"컴퓨터"**와 **"스마트폰"**으로 업무를 본다는데, 개발자가 많이 필요해질 수 밖에 없는 상황이 온 것이었다.
<br><br>
이거구나, 싶었다.
<br><br>
전세계에 스마트폰이 보급화된 후 개발자 시장이 블루오션이라는 얘기는 진작부터 들었으나, 이런 바이러스 하나 때문에 급격하게 수요가 늘어나는게 신기했다.
<br><br>
그리고 또 하나 있었다.
<br><br>
필자 성격에, 안해보고 포기하기는 또 필자 성격에 안맞았다.
<br>
사실, 1학년과 2학년때 정말 공부를 안했다.
<br>
하기도 싫었고, 호기롭게 공대를 왔던 입학 초와 달리 막상 전공교재 보니깐 이게 뭐하는 건가.. 싶었다.
<br><br>
근데 또 막상 그냥 그만두자니 필자 성격에 그건 있을 수 없는 일이라, 그냥 일단 한번 해보고 바꾸자는 생각이 들었다.
<br>
요즘같은 취업난에 어? 블루 오션이라는데 ~~_이건 못참지 돈 벌어야지..!_~~

<br>
<h3>3. 군대를 전역하고</h3>
<hr>

군대를 전역하고 나니, 진짜 뭐든 할 수 있겠다는 생각이 들었다.
<br>
~~_그 뭐 같은 곳도 견뎠는데 뭘 못하랴..._~~
<br><br>
일단 공부할 마음이 들게 컴퓨터와 맥북을 사고 ~~(원래 게임도, 운동도 장비빨이거든)~~, 기초부터 다시 해볼 생각에 파이썬을 시작했다.
<br><br>
생각보다 파이썬은 할 만 헀다.
<br>
이전에 배우던 C와 Java에 비해 문법도 간결하고, 직관적이라 공부하기 수월했다.
<br><br>
그렇게 일과 공부를 병행하며 복학 준비를 하던 와중, 친구에게 연락이 왔다.
<br><br>
> **???** : 야 너 지금 에타(에브리타임) 들어가봐
> <br>
> **필자** : 왜??
> <br>
> **???** : 거기 홍보게시판 들어가면 GDSC 어쩌구 있거든? 그거 한번 봐봐
> <br>
> **필자** : 오홍.. 이거 내 실력으로도 가능함?
> <br>
> **???** : 몰라 일단 지원해보자 되든 안되든
> <br>
> **필자** : 흠, 그래 일단 해보지 뭐

<br>
이는 다름 아닌, GDSC라고 하는 구글 학생 개발자 클럽에서 우리 학교 챕터의 멤버를 모집한다는 내용이었다.
<br><br>
솔직히, 당연히 떨어질 줄 알았다.
<br><br>
개발은 할 줄도 모르는 필자가 무슨 능력이 있어서 거기 붙을까 싶었다.
<br>
근데 이것도 그냥 호기롭게 되든 안되는 아쉬울 것 없다는 마음으로 지원했다. ~~이정도면 호기가 문제야~~
<br><br>
근데, 놀랍게, 와우.
<br><br>
**_붙었다._**
<br><br>
그렇게, 필자의 개발자로서의 길이 열리게 되었다.

<br>
<h3>4. 개발자의 길로 이끌어준 GDSC</h3>
<hr>

다양한 개발자 지망생들을 만나게 되었다.
<br><br>
물론 초반에는 상대적으로 코로나 이슈 때문에 대부분 비대면으로 진행이 되었다.
<br>
그렇지만, 많은 사람들의 만나고 많은 사람들의 Github을 ~~훔쳐~~보게 되었다.
<br>
역시나, 대단한 사람들을 많이 봤고, 많이 자극받았다.
<br><br>
정말 저렇게 준비해야하는구나, 얻는 것도 많이 있었고 동기부여도 많이 되었다.
<br><br>
그리고, 학교 생활도 하며 학점도 챙기기 시작했다.
<br>
학교 수업을 들으며(사실 구글의 도움을 더 많이 받았지만), 필자 스스로 프로젝트도 진행해 보며 많이 깨우쳤다.
<br><br>
그리고 이때 쯤, 느끼게 되었다.
<br><br>

**할 만 하다**
{:.text-center}
<br><br>
정말 할 만 하게 느끼게 되었다.
<br>
재미도 조금은 있었고 여기저기 돌아다니는 걸 좋아하고 사람 만나는걸 좋아하는 필자 성격에 가만히 있는 건 힘들었지만, 그래도 완성되는 프로젝트를 보며 기쁨도 있었다.
<br><br>
그렇게 친구를 GDSC 우리 학교 챕터에 리드를 하라고 ~~협박~~하고, 필자는 2기 Core Member를 하게 되며 본격적으로 개발자의 길을 걷게 되었다.
<br><br>
여러 프로젝트도 진행해보고, 평소에 해보고 싶었던 디자인 공부도 해보게 되었다.
<br>
사람을 만나고 상대하는 법도 배우게 됐고, 사람들과 소통하는 법도 배웠다.
<br>
여러모로 값진 경험을 하고 있다.
<br><br>
단순히 개발자로서의 역할 뿐 아니라 그 이상의 많은 것들을 배우고 있는 현재이다.

<br>
<h3>5. 마치며</h3>
<hr>

지금 당장 필자에게 "너 오늘부터 개발자로 일해!"라고 한다면 아직은 실력적으로 많이 부족하다고 생각한다.
<br><br>
하지만, 자세는 현저히 달라졌음을 느낀다.
<br><br>
실력적으로 부족하지만, 필자가 가진 능력을 극대화로 끌어올리면 안되는 건 없다는 생각을 자주 한다.
<br>
물론 그 과정에서 부딪히며 스트레스 받아하고 고통스러워하겠지만, 그래도 이제는 뭔가 하려고 하는 욕심이 난다랄까.
<br><br>
그리고 사실 더 깨달은건, 주어진 상황에서 최선을 다하는 법도 알아야 한다는 것이다.
<br><br>
필자가 개발자로서의 길을 걷게 된건, 필자 자신의 뜻도 있지만 하늘의 뜻도 있을 것 같다는 생각을 문득문득한다.
<br>
_(참고로 필자는 무교이다. 오해의 소지가 있어 쓴다)_
<br><br>
이제까지 필자는 필자가 하고 싶은 것만 찾아다니는 뭐 좋다면 좋은 습관이지만 별로 좋지 않은 습관을 가지고 있었다.
<br><br>
하지만, 때로는 하기 싫은 것도 이겨낼 줄 알아야 한다는 가르침을 받기 위해 하늘이 준 과제가 아닌가라는 생각을 한다.
<br><br>
앞으로도 필자는 개발자로서의 능력을 더 키우기 위해 노력할 것을 이 블로그를 빌어 다짐하며,
<br><br>
~~**_끝._**~~